What I want to talk to you about today is
Hoy quiero hablarles de...
virtual worlds, digital globes, the 3-D Web, the Metaverse.
de mundos virtuales, planetas digitales, de la web 3D, del metaverso.
What does this all mean for us?
¿Qué significa todo esto para nosotros?
What it means is the Web is going to become an exciting place again.
Significa que la web va a volver a ser, otra vez, un lugar apasionante.
It's going to become super exciting as we transform
Va a ser súper emocionante a medida que se transforme
to this highly immersive and interactive world.
en un mundo profundo y altamente interactivo,
With graphics, computing power, low latencies,
con gráficos, poder computacional y pocos secretos,
these types of applications and possibilities
este tipo de aplicaciones y posibilidades
are going to stream rich data into your lives.
van a inyectar un flujo de contenidos “ricos” en sus vidas.
So the Virtual Earth initiative, and other types of these initiatives,
De este modo, la iniciativa Virtual Earth y otras similares
are all about extending our current search metaphor.
apuntan hacia acrecentar nuestra actual metáfora de búsqueda.
When you think about it, we're so constrained by browsing the Web,
Si lo piensan, estamos muy limitados al buscar en la web,
remembering URLs, saving favorites.
recordando las URLs y guardándolas en favoritos.
As we move to search, we rely on the relevance rankings,
Cuando hacemos una búsqueda confiamos en los rankings de relevancia,
the Web matching, the index crawling.
en la concordancia de términos y la indexación,
But we want to use our brain!
pero… ¡también queremos usar el cerebro!
We want to navigate, explore, discover information. In order to do that, we have to put you as a user back in the driver's seat.
Queremos navegar, explorar, descubrir información. Y para eso hacerlo te ponemos, como usuario, en el asiento del conductor.
We need cooperation between you and the computing network and the computer.
Necesitamos una mayor cooperación entre la red, la computadora y tú.
So what better way to put you back in the driver's seat
Entonces, ¿que mejor manera de colocarte en el asiento del conductor
than to put you in the real world that you interact in every day?
que ponerte en el mundo real, en el que interactúas a diario?
Why not leverage the learnings that you've been learning your entire life? So Virtual Earth is about starting off
¿Por qué no capitalizar las lecciones aprendidas durante toda una vida? Bueno, Virtual Earth trata, ya verán, de iniciar,
creating the first digital representation, comprehensive, of the entire world.
de crear la primera representación digital, exhaustiva, del mundo entero.
What we want to do is mix in all types of data.
Queremos mezclar todo tipo de datos.
Tag it. Attribute it. Metadata. Get the community to add local depth,
Etiquetarlos, clasificarlos. Metadatos. Poner a la comunidad a agregarle profundidad local
global perspective, local knowledge.
-- perspectiva global, conocimiento local.
So when you think about this problem,
Así que, pensando en este problema
what an enormous undertaking. Where do you begin?
es una tarea colosal: ¿por dónde empezar?
Well, we collect data from satellites, from airplanes,
Bien, recolectamos datos satelitales, desde aviones,
from ground vehicles, from people.
y vehículos terrestres, sobre la gente.
This process is an engineering problem,
Este proceso representa un problema de ingeniería,
a mechanical problem, a logistical problem, an operational problem.
un problema mecánico, un problema logístico, un problema operativo.
Here is an example of our aerial camera.
Aquí hay un ejemplo de nuestra cámara aérea.
This is panchromatic. It's actually four color cones.
Es pancromática. En realidad consiste de cuatro conos cromáticos.
In addition, it's multi-spectral.
Además, es multiespectral.
We collect four gigabits per second of data,
Recolectamos cuatro gigabits de datos por segundo.
if you can imagine that kind of data stream coming down.
¿Pueden hacerse una idea del aluvión de datos de descarga?
That's equivalent to a constellation of 12 satellites at highest res capacity. We fly these airplanes at 5,000 feet in the air.
Eso equivale a la capacidad de una constelación de 12 satélites en la más alta definición. Volamos estos aviones a 1500 metros de altura;
You can see the camera on the front. We collect multiple viewpoints,
podrán observar la cámara al frente. Recolectamos desde múltiples puntos de vista,
vantage points, angles, textures. We bring all that data back in.
puntos panorámicos, ángulos, texturas. Recolectamos todos esos datos.
We sit here -- you know, think about the ground vehicles, the human scale --
Nos sentamos aquí -- ustedes saben, al nivel de cualquier vehículo terrestre, desde donde los humanos ven --
what do you see in person? We need to capture that up close
¿Qué es lo que una persona ve? Necesitamos capturar eso bien de cerca
to establish that what it's like-type experience.
para establecer el tipo de experiencia de primera mano.
I bet many of you have seen the Apple commercials,
Apuesto que muchos de ustedes han visto los comerciales de Apple
kind of poking at the PC for their brilliance and simplicity.
que toman el pelo a la PC, por supuesto, con brillantez y simplicidad.
So a little unknown secret is --
Bien, hay un secreto que pocos conocen.
did you see the one with the guy, he's got the Web cam?
¿Vieron el comercial del tipo de la cámara web?
The poor PC guy. They're duct taping his head. They're just wrapping it on him.
El del pobre tipo de la PC que tiene la cámara web en la cabeza pegada con cinta adhesiva.
Well, a little unknown secret is his brother actually works on the Virtual Earth team.
Bueno, pocos saben que en realidad su hermano trabaja en el equipo de Virtual Earth.
(Laughter). So they've got a little bit of a sibling rivalry thing going on here.
(Risas). De modo que aquí hay algo de rivalidad familiar.
But let me tell you -- it doesn't affect his day job.
Pero déjenme decirles que esto no condiciona su trabajo.
We think a lot of good can come from this technology.
Pensamos que de esta tecnología pueden surgir muchas cosas buenas.
This was after Katrina. We were the first commercial fleet of airplanes
Esto fue después de Katrina. Fuimos la primera flota de aeronaves comerciales
to be cleared into the disaster impact zone.
en sobrevolar la zona de impacto del desastre.
We flew the area. We imaged it. We sent in people. We took pictures of interiors,
Sobrevolamos el área, tomamos imágenes, enviamos personas, tomamos fotografías de los interiores,
disaster areas. We helped with the first responders, the search and rescue.
de las áreas del desastre. Ayudamos con los primeros auxilios, la búsqueda y el rescate.
Often the first time anyone saw what happened to their house was on Virtual Earth.
A menudo Virtual Earth era la primera herramienta con la que la gente veía lo que había sucedido en sus casas.
We made it all freely available on the Web, just to -- it was obviously our chance of helping out with the cause.
Lo pusimos a disposición en la Web de forma gratuita; era obviamente nuestra oportunidad de contribuir con la causa.
When we think about how all this comes together,
Si pensamos cómo se une todo esto,
it's all about software, algorithms and math.
todo es cuestión de software, algoritmos y matemática.
You know, we capture this imagery but to build the 3-D models
Capturamos estas imágenes, pero para construir los modelos 3D
we need to do geo-positioning. We need to do geo-registering of the images.
necesitamos hacer geoposicionamiento. Tenemos que georegistrar las imágenes.
We have to bundle adjust them. Find tie points.
Hay que corregir las distorsiones y encontrar los puntos de contacto.
Extract geometry from the images.
Extraer la geometría contenida en las imágenes.
This process is a very calculated process.
Este proceso requiere mucho cálculo.
In fact, it was always done manual.
De hecho, siempre se hacía a mano.
Hollywood would spend millions of dollars to do a small urban corridor
En Hollywood gastaban millones de dólares para modelar un pequeño pasillo urbano
for a movie because they'd have to do it manually.
en una película porque tenían que hacerlo de forma manual.
They'd drive the streets with lasers called LIDAR.
Conducían por las calles con rayos láser llamados LIDAR.
They'd collected information with photos. They'd manually build each building.
Recolectaban información con fotos; construían manualmente cada edificio.
We do this all through software, algorithms and math --
Nosotros hacemos todo con software, algoritmos y matemática.
a highly automated pipeline creating these cities.
Una secuencia altamente automatizada de comandos crea estas ciudades.
We took a decimal point off what it cost to build these cities, and that's how we're going to be able to scale this out and make this reality a dream.
Esto cuesta una parte ínfima del costo total de construcción de estas ciudades. es así como podremos redimensionarlo haciendo de esta realidad un sueño.
We think about the user interface.
Pensamos en la interfaz de usuario.
What does it mean to look at it from multiple perspectives?
¿Qué significa mirarla desde perspectivas múltiples?
An ortho-view, a nadir-view. How do you keep the precision of the fidelity of the imagery
¿una ortofoto? ¿un nadir? ¿Cómo compatibilizar la fidelidad de las imágenes
while maintaining the fluidity of the model?
con la fluidez del modelo?
I'll wrap up by showing you the -- this is a brand-new peek I haven't really shown into the lab area of Virtual Earth.
Voy a cerrar con algo... que no había mostrado hasta ahora, un “detrás de la escena” del laboratorio de Virtual Earth.
What we're doing is -- people like this a lot,
Estamos haciendo esta captura que a la gente le gusta mucho
this bird's eye imagery we work with. It's this high resolution data. But what we've found is they like the fluidity of the 3-D model.
la captura a vuelo de pájaro. Son datos de alta resolución. Hemos descubierto que aprecian la fluidez del modelo 3D.
A child can navigate with an Xbox controller or a game controller.
Un niño puede navegarlo con el control remoto de una Xbox o de un videojuego.
So here what we're trying to do is we bring the picture and project it into the 3-D model space.
Aquí estamos intentando tomar la imagen y proyectarla en un modelo espacial 3D.
You can see all types of resolution. From here, I can slowly pan the image over.
Pueden ver todo tipo de resolución. Desde aquí puedo tomar lentamente vistas panorámicas de la imagen.
I can get the next image. I can blend and transition.
Puedo obtener la próxima imagen, mezclar y hacer transiciones.
By doing this I don't lose the original detail. In fact, I might be recording history.
Y al hacerlo no pierdo el detalle original. De hecho, podría estar grabando la historia.
The freshness, the capacity. I can turn this image. I can look at it from multiple viewpoints and angles.
La frescura, la capacidad. Puedo rotar esta imagen. Puedo verla desde múltiples ángulos y puntos de vista.
What we're trying to do is build a virtual world.
En definitiva estamos intentando crear un mundo virtual.
We hope that we can make computing a user model you're familiar with,
Esperamos poder hacer de la computación un modelo de usuario que les resulte familiar
and really derive insights from you, from all different directions.
y que contenga contribuciones de todos ustedes, provenientes de cualquier parte.
I thank you very much for your time.
Muchas gracias por su tiempo.
(Applause)
(Aplausos)